СПЕШНИ СЛУЧАИ В ПИТСБЪРГ
Можеше да кажеш на началника,
преди да стане зле.
Идвах да ти кажа.
ЧАС ОСМИ
14:00 - 15:00
Вземете каквото ви трябва.
- Хайде.
Извикаха ме,
защото съм обучена за кибератаки.
Тогава им кажи какво да правят.
Не. Най-добре да идва от началника...
Мислиш ли?
Добре, хора, съберете се.
Какво, по дяволите?
Може да сме изложени на кибератака.
Не, изключваме всичко превантивно.
Всички да се успокоят. Слушайте.
Както виждате, правим малко промени
в централната зона.
Компютрите са изложени
на риск от кибератака,
затова ставаме аналогови.
За колко?
- Добър въпрос.
ИТ отделът изключи всичко,
за да има време да подсилим защитата си.
Въпросът беше за колко време.
Трудно е да се каже.
Може да са до 24 часа.
Боже.
- На първо място
трябва да възпроизведем електронните табла
на тези бели дъски.
Някой да ми каже, че има снимка.
Да. Да, ето.
Добре.
Малко е замъглена.
Не, много е замъглена.
Съжалявам.
- Боже.
Аз помня.
Ако всички помнят имената на пациентите
и номерата на стаите, ще е супер.
Не, аз помня всичко.
Кое всичко?
- Имена, лекари, номера на стаи.
Имам фотографска памет.
Сериозно? Цялото табло?
Стая 12, Харлоу Греъм,
главоболие, болки в корема,
само жестомимичен език.
По дяволите, преводачът ме чака.
Сега.
- Заради поверителността
оплакванията ще бъдат съкратени.
"ГБ" за главоболие,
"КБ" за коремни болки и т.н.
Стая 10, Джаксън Дейвис,
пристъп на психоза.
Джавади, психиатричен прием.
За това гръцката буква "пси".
Неизвестното бебе, треска,
д-р Мохан, чака прием.
Сестрите минават на зони.
По стаи и зали.
- Къде е Дейна?
Случай на сексуално насилие.
Не може да излиза.
Ще мине време.
- Принцес е била главна сестра.
Не точно.
- Чудесна идея.
Принцес ще е. Разпределяй сестрите.
Следващ.
- Стая 9, Рокси Хемлър.
Рак в последен стадий.
Трябва ли да стоим,
докато рецитира всичко?
Не, вървете
да си проверите пациентите и се върнете.
Благодаря.
Колко часа дневно сте на лаптопа?
Поне осем часа. Работя от вкъщи.
По цял ден ли сте на бюро?
Не. Понякога седя на дивана,
а друг път съм в леглото.
Седнала с компютъра в скута, нещо такова.
Значи гледате надолу към екрана?
Да.
Добре, ще проверя мускулите на врата ви.
Така боли.
Мисля, че можем да помогнем.
Елате насам.
Съберете се.
Слушайте. Това е стойката за картони.
Всяко отделение и папка
си имат номер на стая.
Когато поемете нов пациент,
вземате нов картон от Т-системата.
Картонът е според основното оплакване.
Използвайте картинките.
Защо има две части?
Травмите са вляво, болките са вдясно.
За рана на главата ляво,
за главоболие вдясно.
Това риби и водорасли ли са?
- Не.
Това са пчели и трева.
Тук е за ухапвания от насекоми,
обриви, алергии.
Добре, да кажем,
че имате пациент с болки в корема.
За анамнезата ограждайте положителните
като повръщане и диария.
Зачерквайте отрицателните
като пътувания, контакт с болни, треска.
При физическия преглед
поставяйте отметки на нормалните отляво
и ограждайте аномалните находки
отдясно. Въпроси?
ИИ програмата ще работи ли все още?
Известно време не.
Оставете телефоните Спектралинк.
Работят през интернет.
Спешно отделение. Да, команден център.
Така ще научаваме за приходящите.
Коремни болки и треска след две минути.
Разбраха ли всички?
Как ще пишем назначенията?
Формуляр в три екземпляра, лаборатория,
рентген, трансфузии, лекарства.
Лабораторията ще прави ли тестове?
Да.
- КТ скенерите ще работят ли?
Да, но резултатите ще идват на хартия.
Това са Тъмните векове.
Така че, ако имате тестове или рентген,
ще пристигат в стойката на чиновниците.
Те ще ги разпределят, ще поставят копие
и ще ги пращат в отделението.
А кои са чиновниците?
- Ето ни.
Лари и Антоан са тук, докато дойде помощ.
Ще се справим.
- След тях картоните отиват
при сестрите тук за трансфузии,
лекарства, процедури.
Лекарствата са заключени в аптеката.
Фармацевтът д-р Меган Норд я отключва.
С вас сме.
- Това е много.
Някакви въпроси? Да.
Не.
А третата стойка?
При изписване на пациента
картонът идва тук.
Така ще знаем, че ще освободим легло.
Или нещо друго.
- Джеси.
Какво е това?
- Какво е това?
Това е факс машина.
- Още ли има такива?
Това е връзката ни с другите.
Резултатите ще пристигат по факса
и чиновниците ще ги слагат в картоните.
Щом казваш.
- Пристига пациент.
Добре, д-р Маккей, д-р Уитакър,
Огилви, вие идвате с мен.
Останалите си подгответе формулярите.
Хауърд Нокс, на 52,
коремни болки и треска, кръвно 152 на 90.
Тахикардия на 120, не са сложили система.
- Защо ли?
Здравейте, аз съм д-р Роби.
- Хауърд.
Обучаваща болница сме.
Ще надзиравам д-р Маккей, д-р Уитакър
и студента Огилви.
Здравейте.
- Как сте?
Не много добре.
- Ясно.
Принцес, свободна стая?
- Първа. Перла.
Назначение на миланта
и бупивакаин, стая 12.
Действаме, д-р Сантос, и ви трябва стикер.
Идеално.
- Сложи го за сестрите
и ела при аптеката.
Това е адски гадно.
Сякаш нямаше как да е по-зле.
Така специализирах аз.
През деветдесетте ли?
Да, пишехме картоните на свещи.
Днешният ден е приключение.
Нещо като "Завръщане в бъдещето".
Или "Титаник".
Ето ви антиацида. До дъно.
Маркирах тригер точката,
която ви причинява главоболие.
Инжекцията с локален анестетик там
може много да помогне.
Да го направим.
- Чудесно.
Ще усетите леко убождане и парене.
Много боли.
Температура 38,5, тахикардия на 122,
сатурация 92 на два литра.
Откога е болката?
Непостоянна от седмица.
- Къде я усещате?
Навсякъде.
Започна отляво, но има малко и отдясно.
А треската?
- От снощи.
Изгарях, а после ме втресе много лошо.
Не намирам вена.
Ще опитаме средната.
- Кажете, ако боли.
Съжалявам.
- А от тази страна?
Да.
- Съжалявам.
Стягане без ригидност за болка,
100 фентанил мускулно.
План, д-р Уитакър?
- Кръвни култури, лактат, зосин.
Трябва ни КТ, за да разберем какво става.
Да, така не става.
- Да.
Пиши четливо, важно е.
- Хауърд, за скенера
ще трябва да легнете по гръб. Можете ли?
Преди 10 години можех,
но сега ми е трудно да дишам.
Тогава ще трябва да ви сложим тръба
в трахеята, за да дишате. Може ли?
Интубация с бърза индукция?
- Не, не може да легне.
Тръбата ще е през носа, докато сте буден.
Да.
Боли ли?
- Ще сте напълно обезболен.
Няма да усетите дискомфорт.
Знаете ли теглото си?
Малко над 180 кг.
Кога проверихте за последно?
- Мина време.
Възможно ли е да сте над 200?
Да.
Перла, да докараме подемника.
Ще ви сложим тръбата
и ще ви подготвим за скенера.
Нещо сериозно ли е?
Трудно е да се каже без КТ.
Може да е само за антибиотици,
а може и да трябва операция.
Ако е за операция,
теглото ви може да усложни нещата.
Знам. Съжалявам.
Спокойно, ще се погрижим добре
за вас. Екип.
Болкоуспокояващо.
Да опитаме базиличната вена с ултразвук.
Ултразвук за апендицит?
Твърде едър е за ултразвук.
А и КТ скенерът издържа само 200 кг.
Значи ако е така, го пращаме в зоопарка?
Той е до нас.
Чух, че в зоопарка има голям КТ скенер.
Скенерът в "Пресби" издържа 300 кг.
- Ако още работят.
Не урочасвам...
Някой правил ли е интубация
през носа в будно състояние?
Добре.
Перла, ще извикаш ли д-р Ал-Хашими?
Трябва ми помощ.
Да. Дадено.
Съжалявам. Подписан.
Благодаря.
- Шесто легло,
Джордж Франсис,
недостиг на въздух,
д-р Мохан, чака се D-димер.
Леле, още ли продължава?
Да. Забележителна е.
Д-р Ал, Роби ви вика.
Добре.
Извикай ме, ако ти трябвам, Принцес.
- Ясно.
Кой праща тестовете в лабораторията?
Главната сестра.
Не гледай мен.
Аз съм затрупан.
Родителите на Рокси Хемлър.
- Стая 9.
Аз ще се погрижа.
Казвам се Виктория Джавади,
студентка съм тук.
Помагам с грижите за Рокси.
Много ви благодаря. Аз съм Лойд.
- Кора.
Приятно ми е.
Счупила си е крака?
Да, има фрактура при глезена.
В момента е с шина,
така че не я боли много.
Ще ви заведа. Тя е в стая 9.
Интернетът не работи.
Известно време ще е така. Съжалявам.
Мама си счупи крака, дядо.
Разбрахме.
Как си, скъпа?
Ще се оправиш, хлапе.
Да.
Колко ще остане в спешното?
Докато горе се освободи легло.
Може да мине време.
Тук ставаме много хора.
Да вземем сладолед на Тъкър и Шейн.
Да, моля.
- Не, аз не искам.
Може би майка ти иска да си почине.
Да, върви.
А за нея може ли?
Всичко, каквото поиска.
Хайде, да вървим.
Да.
Слушайте.
Това е оксиметазолин. Ще отвори прохода.
Какви лекарства приемате?
Лизиноприл и метформин.
Оземпик? Вегови?
Не, скъпички са.
Ще ви сложа обезболяващ гел в носа.
Ако прокапе в гърлото, това е нормално.
Ето, в случай на нужда.
Пушите ли? Пиете ли?
Никога.
- Тренирате ли?
Движа се от спалнята до кухнята.
Бих ходил повече,
но ми трябва пейка за почивка
на всяка пряка.
А водна аеробика?
Хайде да помогнем на г-н Нокс.
Точно така.
Станах такъв за 25 години.
Катастрофа, клиника по изгаряния,
четири операции на краката за 10 години.
Залежах се и си изгубих работата.
Трябва да обезболя езика ви.
Вкусът е гаден.
Искате ли да се обадим на някого?
Семейство?
Родителите ми починаха.
Не съм женен. Чудна работа.
- Братя или сестри?
Сестра в Аризона.
Не си говорим много.
След като обезболихме езика,
може да упоим малко повече.
Извинете ме,
но имам жена с внезапна слепота.
Ще отида.
- Добре.
Виж дали Абът е тук.
Да.
- Благодаря.
Как се казва сестра ви?
- Лорън Милфърд.
Къде в Аризона?
Мисля, че е във Флагстаф.
Ще мина над езика
и ще обезболя гласните струни.
Колко са пръстите?
- Не виждам никакви пръсти.
А сега?
Виждам малко светлина.
Брук, познавате д-р Кинг.
Това е д-р Ал-Хашими.
- Здравейте.
И съпругата Уенди.
Здрасти.
- Здрасти.
Може ли да обсъдим симптомите ви?
Стига да може да ви поправям, ако грешите.
Ще го направи.
Един час внезапна
и безболезнена загуба на зрението отляво.
Няма данни за хипокоагулация
или съдово заболяване.
Погледнете напред, моля.
Може да е ретинална артериална оклузия.
На английски, моля.
Малък съсирек може да блокира
артерията отзад в окото
и да намали зрението.
Нарича се и очен инсулт.
Инсулт? Може ли да се парализира?
Не, ограничено е в окото.
Завинаги ли е?
- Първо ще поставим диагноза.
Ретинален преглед?
Трудно се вижда.
Трябва ни фундус камерата.
Кое?
Принцес, трябват ни пациентски стикери
на тези назначения,
иначе не е ясно за кого са лекарствата.
Заемаме се.
Принцес, фундускоп за смартфон?
В очната количка.
- Благодаря.
Изглеждаш леко объркана.
Как да избера кой пациент да поема?
Отгоре. По реда на пристигане са.
Изтриваш първия
и пишеш инициалите си в кутията МД.
Добре. Благодаря.
- Кейлъб.
Майкъл, справяш ли се с този хаос?
Лесно е, когато краят наближава.
Има ли други коматозни пациенти за мен?
Шегувам се.
Добре.
- Виктория, това е Никол Стедман.
Ръководя родителската група за подкрепа.
Да. Дъщеря й е диагностицирана
в първи курс в колежа.
Дали родителите на Джаксън
биха говорили с нея?
Може да попитаме.
Така виждаме цялата ретина,
без да разширяваме зеницата.
Гледате грешното око.
- Започваме със здравото, за да сравним.
Ретината е добре.
- А сега болното око?
Отворете широко очи.
Как изглежда?
Бледо. Без кръвоток.
Ръчен масаж, 10 секунди, пет почивка.
Назначи КТ без контраст.
Влез.
Чух, че пациентката е заминала.
Просто си почива.
- Колко ще чакаш?
Чу ли за киберспирането?
Да, иска ми се да помогна,
но трябва
да събера всички доказателства...
Голяма каша е.
Целият ден е такъв.
Извинете, тъкмо тръгвах.
Добре ли сте?
Да.
Радвам се да го чуя. Хапнахте ли нещо?
Не.
Да продължаваме.
Добре. Да.
Ето.
- Благодаря.
Защо нямаме такъв в спешното?
Интубираните пациенти обичайно са упоени.
Ясно.
Може да смекчиш
коментарите си за теглото му.
Само се чудех защо е толкова едър
и как да помогнем.
Това става, като открием какво му е
и проявим уважение.
Как е стомахът ви?
- Втората инжекция помогна.
Има още, ако ви трябва.
Намалени чревни признаци.
- Комуникаторът е тук.
Чудесно. Хауърд, трябва да отворим прохода
и да прокараме тръбата.
Ще започна бавно с кутрето
и ще го вкарам чак до кокалчето.
Когато тръбата влезе,
няма да можете да говорите.
Това е устройство за комуникация.
Плъзнете по екрана за това,
което искате да кажете.
Натиснете иконата и ще ни говори.
Искам болкоуспокоително.
Болката ми е девет.
Може ли да поръчва пица?
При линейките телефоните имат обхват.
Оставих съобщение на сестра му.
Добре, започвам.
Готов ли сте?
Не съвсем.
Но давайте.
Роби, ела.
- Дръпнете глава назад.
За операция ли е?
Дано е неперфориран апендикс.
С лапароскоп?
Възможно е, но може и само с антибиотици.
Ако е нужна операция?
При неговия размер и отворена лапаротомия
смъртността е около 50%.
Добре, едно по едно.
Да търсим сестрата на всеки 15 минути.
Трябва да вдигне.
Половината копия са празни.
Как така?
Тук и тук.
Лари, флумастер ли ползваш?
Може би?
Не се отбелязва на копията.
Само обикновена химикалка.
Добре.
Дигби още ли липсва?
Това бездомникът ли е?
Леглото ни е нужно.
Какво ти трябва?
- Главен лекар.
А старши специализант?
- Не.
Д-р Ал-Хашими, може ли?
- Да.
Тридесет и две годишна жена с главоболие.
Има гастрит от ибупрофена,
епигастритна болка и синкоп.
Няма болки след миланта
и инжекция в тригер точката.
Отлично, това може
да премахне болката за месеци.
Да, ако държи екрана на нивото на очите.
Имаше забавяне
с осигуряването на преводач,
едва не се отказах
и не назначих излишна КТ на мозък и корем.
Добре е, че не си.
- Д-р Ал-Хашими, за вас е.
Браво за тригер точката.
Да, знам.
- Как е с Т-системата?
Бързо и лесно.
Недей само да ограждаш диагнозата.
Зачерквай това, което си отхвърлила.
Няма проблем.
- Много благодаря.
Принцес, качи стая 13
най-горе в списъка за КТ.
Какво имаш?
Внезапна слепота
с оклузия на ретинална артерия.
Току-що говорих с офталмолог.
Главен изследовател
на тромболитици за такива случаи.
Не е стандартно, малко е рисково.
Ще вземем съгласие.
Само така ще спасим зрението.
Ти решаваш.
Няма да съм тук за евентуални усложнения.
Ще взема две натривки от вагината
и две натривки от шийката.
Кажете, ако усетите дискомфорт.
Добре.
Всяка натривка се етикетира.
Първа вагинална, втора вагинална.
Натриваш и оставяш да изсъхнат.
За шийката също ли?
Да, но без да натриваш.
Как сте, Илана?
Държа се.
Почти приключих.
Всички проби се слагат в контактен плик.
Да помогна ли?
- Не, трябва да съм аз.
Ще издърпам това.
Добре.
Може да свалите краката.
Приключихме ли?
Последно нещо.
Още четири натривки от устата.
Не го ли направихте?
Тези са различни. От бузата за вашата ДНК.
Не за неговата.
Значи може да е
биполярно разстройство или шизофрения.
Това са най-вероятните възможности.
Как ще разберат кое е?
Според отговора на лекарствата.
А също така и чрез терапия и наблюдение.
Ще следят настроението и общуването му.
Има ли кръвен тест или скенер на мозъка,
който да ни даде сигурен отговор?
За съжаление, не.
При правилно лечение
хората с биполярно разстройство
имат успешни кариери.
Значи се надяваме на това.
Надявайте се синът ви да е щастлив.
При ранно лечение
20% от хората с шизофрения
се възстановяват напълно.
Значи 80% не.
Вижте, това е нова версия на Джаксън.
На колко бе дъщеря ви...
- На 20.
Учеше архитектура в "Джорджтаун".
Шизофрения.
Съжалявам.
Тя е добре.
Живее вкъщи,
работи като касиер в "Джайънт Ийгъл".
Служител на месеца.
Още се борим с разни неща.
Но също така се смеем и се обичаме.
Готов е.
Какво бе усещането?
- Много странно.
Без болка, само странно.
Добре, сега ще вземем тази тръба,
ще я прокараме през носа ви
и ще спрем в дъното на езика.
Най-добре не говорете.
Тръбата се накисва
в топла вода за гъвкавост.
Искате ли да опитате?
Коя дата е и колко е часът?
Четвърти юли, 14:31.
Кога ще махнете тръбата?
Първо трябва да я поставим.
Знам. Само се упражнявам.
Сякаш вече сте експерт.
Преди да не мога да говоря,
искам само да кажа...
благодаря ви.
За всичко.
Няма за какво.
Започваме.
Превенция за ППБ.
Една инжекция лекува гонорея,
после хапчета за хламидия и трихомониаза.
Благодаря ви.
Имаме също контрацептиви.
Тя има спирала.
Ефективна е на 99%, но не на сто.
Все пак предлагаме.
Ще пропусна.
За ХИВ имаме ПЕП.
Постекспозиционна профилактика.
Двадесет и осем дни.
Колкото по-рано, толкова по-добре.
Ема, сигурна съм,
че навън им трябва помощ.
Беше ми приятно, Илана.
Вие сте много смела жена.
- Да.
Тя е добра сестра.
Още се учи, но ще бъде.
След това приключваме ли?
- Да.
Радвам се, че сте тук.
Аз също.
Трябва да вземем решение.
Според изследванията
част от зрението може да се възстанови
с противосъсирващо лекарство.
- Дайте го.
Но има евентуални рискове.
При очен инсулт само 17% се подобряват
без никакво лечение.
Едва 17% ли?
- Да.
Но с лекарството
още 20% може да се подобрят.
Обаче има възможни усложнения.
Два процента от пациентите
с това лекарство се влошават,
а при един процент
настъпва тежка инвалидност или смърт.
Скъпа, това решение
трябва да го вземеш ти.
Не, ние трябва да го вземем.
Какво ще правиш без мен?
Ще се науча да се оправям.
И вероятно
ще плача непрекъснато две години.
Само две години ли?
Искам лекарството.
Добре.
Трябва ни името ви за картона.
Джаки Лидел.
А вие сте?
- Приятелката й Жаки.
Имате еднакви имена?
Не. Нейното е с "ДЖ".
Аз съм само с "Ж".
Наричайте ме Джей.
По-добре не говори, Джей.
Какво?
Отхапала си е половината език.
Разбрахте това?
Трябва да я чуете на две кани с маргарити.
Пияна и нечленоразделна.
Принцес, стая?
- Свободна е 15-а.
Дълбока рана на езика.
- Мога да я поема.
Роби и Ал-Хашими са с критични пациенти.
Здравейте.
Аз съм д-р Лангдън.
Ще наблюдавам лечението ви.
Боже, Джей, докторът ти е адски секси.
Тръбата е на 14 сантиметра,
точно над трахеята.
Добре, Хауърд, започвам.
Ако искате да спра,
просто вдигнете ръка, ясно?
Синият маркер показва, че съм в трахеята.
Май премина.
Ако вдиша, ще видим струните.
Вдишайте дълбоко, Хауърд.
Добре. Прекрасно.
Струните са чувствителни,
затова пръскаме лидокаин.
Добре.
Един кубик влиза.
Ще изчакаме секунда да подейства.
Как сте, Хауърд?
Щом тръбата влезе,
ще трябва да дишате през носа.
Добре, Хауърд, не мърдайте.
Сега минавам през гласните ви струни,
докато видим карината.
Огилви?
- Ето я.
Дясно и ляво разклонение.
- И тръбата влиза.
А сондата излиза.
Чудесно.
Добре, раздуй балона.
Дишайте дълбоко през носа. Чудесно.
Добре ли сте?
Добра крива на обема.
Трябва ли вентилатор?
Диша сам, но малко вентилация
няма да навреди.
Започни с пет, титрирай до 10.
Това мина много добре, Хауърд.
Сега ще проверим теглото ви.
Сестрата заключва набора в този хладилник,
където ще остане
до предаването на полицията.
Това е опазване на доказателствата.
Шегуваш ли се, мамка му?
Проблем ли има?
Боже мили.
Полицията трябва
да вземе наборите до 72 часа.
Този е от две седмици.
По дяволите.
Как точно стана това?
Правехме си селфи между кръчмите.
Много яко.
- Докато тя не си вдигна главата.
Леле.
- Добре.
Епинефринът проработи. Няма кървене.
Яко. Може ли да си ходя?
- Не мисля.
Езикът ви е като Гранд Каньон.
Трябва да го зашием.
- Не искам шиене.
Слушай доктора.
Не ми казвай какво да правя.
Ти си виновна.
- Не, не съм.
Напротив.
Принцес, ще й покажеш ли къде да изчака,
докато закърпим приятелката й?
- Да.
Това е обезболяваща инжекция за върха.
За върха ли?
Не се прехапах там.
Малко по малко.
Това са 20 милиграма ТНК.
Поставяме в 14:39.
Усещаш ли нещо?
Още не.
Може да отнеме час или два.
Ще ви преместим, за да ви следим по-добре.
Д-р Кинг.
Искам да останеш с нея.
Защо?
В случай на усложнения.
За да реагираш бързо при разширена зеница,
гърч, нарушено съзнание.
Или може да наваксам с картоните.
Изслушването ми наближава.
Приеми го като начин да си откраднеш
спокойствие и да се подготвиш.
Джеси, Мел идва с теб.
Извинете, д-р Мохан.
След минутка, Джордж.
- Ще се заема.
Благодаря.
D-димерът излезе. Нормален е.
Готов съм да си ходя.
По-добре ли сте?
Този път нямах задух наистина.
Тогава защо дойдохте?
Когато разбрахме за съсирека в крака,
мислех, че ще стигне
до белия дроб и ще ме убие.
Вече говорихме,
че еликвисът ще го предотврати.
Знам.
Последвах съвета ви.
Излязох от къщата
и играя боулинг в парка.
Прекрасно.
- Да.
Искам да кажа, че сте права.
На всички ни трябва общност.
Какво ще направите?
За да ви оправим езика,
трябва да го издърпаме
за достъп до раната.
Просто ще усетите дърпане.
Добре, значи...
Давай.
Какъв размер е шевът?
Копринен, най-големият.
Щом отрежа иглата, ти ще дърпаш, Джой.
Дълбоко е.
- Сега може да обезболим раната.
Започваме с...
Първо проксимално,
за да не усети дисталната инжекция.
Ще се върна след 10 минути,
като подейства.
Имам набор от две седмици.
Трябваше да го вземат до 72 часа.
Не ми пука. Пратете някого веднага.
Не. Ако очаквате
да лекуваме служителите ви веднага,
пратете детектив да вземе наборите.
Ще затварям.
- Дейна.
Направиха КТ на стая 19 преди спирането.
Още няма резултати.
Да им напомним.
Дейна.
- Дейна.
Изчакайте.
Какво има?
Назначихме още болкоуспокояващи за Рокси.
Сложи го в стойката на сестрите.
Направих го отдавна.
Ще ви придвижа напред.
- Благодаря.
Какъв е този шум?
Кацна НЛО, нашествие от извънземни.
Дейна.
Изследванията за зала 2 още ги няма.
Дай да видя картона.
Боже, изследването е отишло
в рентгенологията.
Лари, Антоан.
Сложили сте тестове
и рентген на един формуляр.
Трябват да са на две отделни копия.
Няма да се повтори.
- Ще го занеса аз.
Направи бърз кръвен тест.
Ще откажат КТ без данни за креатинина.
Идеално.
Хубаво е, че се върна.
- И аз се радвам.
Съобщение ли пращаш?
Само го пиша.
Ще го пратя от зоната на линейките.
Моят приятел Дюк така и не се появи.
Мислех, че ще идва сутринта.
Такъв беше планът. Явно е бил зает.
А ако е тенекия?
Кажи какво е нужно.
Ще предам на нощната смяна.
Не е необходимо.
Принцес, поискай и ще получиш.
Нормална КТ на глава.
Благодаря. Ще го изпиша.
Как върви денят ти?
Май се схващам от писане.
С едрия ли си?
Да.
Тъжно е. Катастрофа,
множество операции, много стрес.
Лидокаин на чувствително място.
Имам пияна купонджийка с рана на езика.
Явно й е нужна помощ.
- За много неща.
Как е първата смяна след завръщането ти?
Карам го по малко.
Първата година е най-трудна.
- Така ми казват.
Чиста съм от девет години.
Специална доставка за моя човек.
Ако ти трябва нещо, обади се.
Благодаря.
Къде отиваш?
Мехури в стая 3.
И аз отивам там.
Пое ли пациента?
- Взех картона от стойката.
Трябва да се запишеш на таблото.
А ти трябва да имаш папка за пациента.
Реших, че е за сестрите.
Както и да е.
Здравейте, аз съм студент-лекар Огилви...
Леле.
Кофти обрив.
- Да.
Наясно съм.
Аз съм студент Джавади, кога започна това?
Снощи.
Разхождали ли сте се около бръшлян скоро?
Не съм излизал от вкъщи.
Някакви нови лекарства?
Лосиони, сапуни, почистващи препарати?
Не обичам лекарства.
Нищо ново при другите.
Откъде тръгна това?
Навсякъде, изведнъж. Много боли.
Доста сърби.
Какво е?
Още не сме сигурни.
Сега се връщаме.
Какво мислиш?
Нямам представа.
И аз.
Булозен пемфигоид?
Тежък автоимунен пруритус?
Но пемфигус вулгарис е смъртоносен.
Без лечение смъртността е над 90%.
Трябва да проверим за обрив, лигавиците...
И признака на Николски.
Ето.
Какво?
- За напредъка.
Напредък ли чух, че има?
Така казваме,
когато описваме клиничното развитие.
Някакви промени?
Засега не.
Време е за следващата проверка.
Д-р Кинг, имате ли минутка?
Не, в момента следя пациент.
Шестдесет секунди.
Ще проверя зениците.
Ще се оправим.
Здрасти.
Приключих с изслушването.
Да се качвам ли?
Изчакай, докато те извикат.
- Добре.
Бих попитала как мина,
но не бива да обсъждаме случая.
Това не е обсъждане.
Монолог е. Затова млъкни и слушай.
Обвинението е незначително.
Майката казва, че сме предизвикали
интелектуален спад
със спиналната пункция.
Но тя мина идеално без усложнения.
Синът й бе с нарушено съзнание
заради ниския кислород от пневмонията.
Всяка промяна в интелекта е от хипоксията.
Няма нищо общо с пункцията ти.
Край на монолога.
Не сме обсъждали случая.
Трябва да поспя.
Благодаря.
Предполагам.
Готов ли сте да легнете?
Държа главата.
- Бавно и полека.
Едно, две, три.
Добре. Как се чувствате?
Повдигам.
Добре, продължавай.
Това трябва да е достатъчно.
215.
Това е в килограми.
Добре, екип.
Не е много над 200 кг.
Няма да рискуваме
да счупим КТ скенера точно сега.
Ще го поемат ли в линейката интубиран?
Ако отида с него,
може да подремна преди нощната смяна.
Двеста и петнадесет килограма.
Скенерът не издържа толкова,
но ще ви закараме в болница "Пресби".
Екскурзия.
Ще ви правя компания през цялото време.
Съжалявам за проблемите.
Няма нищо.
Това ни е работата.
Подкожно се започва дълбоко.
Трябва да скриеш възела.
- Правила съм го.
Джой, как режем краищата?
Плъзгаме към възела, въртим на 45 градуса.
Отлично.
Д-р Лангдън, имаме случай.
Ще почака.
- Може да е спешно.
Намерете Роби или Ал-Хашими.
Това момиче не е на себе си.
- Пияна е до козирката.
Да проверим ли нивото на алкохол?
Не. То няма да повлияе.
Ще си тръгне, щом може да ходи.
Вече го пуснах.
Джой, ще познаеш ли колко е алкохолът й?
Защо да го правя?
Не знам. Защото е забавно.
Кога ще има легло?
Не знам дали е необходимо.
Тя е фебрилно новородено.
Явно е на повече от месец
и изглежда добре.
Маркерите са нормални. Риновирус е.
Новородените може да имат
сериозна бактериална инфекция.
Не и това. Редовно пращаме такива у дома.
Само че това няма дом, нито родител.
Добре.
Не мога да приема дете с вирус,
нито мога да отделя стая за здраво бебе.
Какво предлагаш?
ДМС може да я дадат
в приемни грижи утре сутрин.
Искаш да остане тук през нощта?
Напоследък това е нещо стандартно.
Искам главният ви да ми се обади.
- Добре.
Не мога да повярвам.
Кажи на ДМС, че е много спешно.
- Ясно.
Денят става ужасен.
Мислех да кандидатствам за стипендия.
Мислех, че ще работиш в Ню Джърси.
Щях, за да съм близо до мама.
Обаче тя продаде къщата,
за да обикаля света с новия си приятел.
Тогава какъв е смисълът?
Да, добър въпрос.
Каква стипендия?
Стесних ги до ултразвук,
токсикология и спортна медицина.
Това за различни сфери
с много различни кариери.
Знам. Още се колебая.
Имаш ли изследователски опит?
Бях част от проучването
на расовите различия в здравеопазването,
докато не спряха финансирането.
Да, и не само ти.
Мислила ли си за стипендия в гериатрията?
Не съм.
Виждала съм те с възрастните.
Има много свободни места.
Може да е най-добрият ти шанс.
Обмисли го.
Последен шев. Да срежа ли?
- Ще се оправя.
Изглежда добре.
Да издърпаме тракционния шев.
С удоволствие.
Добре, Джаки.
Джаки.
- Млъквай.
Готови сме.
С кое?
Със зашиването на езика.
Какво е станало с него?
Прехапали сте го.
Не е вярно.
Това е загуба на памет.
Колко изпихте?
Две блъди мерита.
Само две ли?
Не знам. Може би повече.
Празник е, обикаляме баровете.
Всеки ден ли пиете по няколко коктейла?
Само през уикенда.
А през седмицата?
Не много,
само вино на вечеря или няколко бири.
Може да препоръчаме рехабилитация.
Да, може да опитаме.
Готови сме.
Как се чувствате?
Болката ми е две.
Имаме болкоуспокоителни.
Сканирането ще е бързо.
Още търсим сестра ви.
Страхотни сте.
- До скоро.
Може ли да сложа нов пациент в зала 1?
Не, искам една свободна зала.
Защо не дублираш стаите?
Г-н Дигби?
Просто "Дигби".
- Добре.
Търсихме ви навсякъде. Къде бяхте?
При Луи.
Били сте там цял час?
- Той ми беше приятел.
Имах да кажа много неща.
Да ви върнем в леглото.
Луи вече е на небето.
Д-р Роби, поехме пациент заедно.
- Д-р Роби.
Екипна работа.
- Има тревожен обрив.
Може да трябва биопсия
за пемфигус вулгарис.
Фитофотодерматит е.
Какво?
- Попитах.
Правел е 11 литра маргарити за парти
и е изстисквал лимони на слънцето.
Да погледнем.
Не искам да гледам пак.
Как върви там?
- Само правостоящи.
Ако извикам пожарната,
ще изчистят ли чакалнята?
- Ще ми се. Казвай.
Дванадесет пациенти чакат за лекарства.
Да отидат при лекарите си.
След икономиите това сме ние.
Не мога да ги предпиша електронно.
Тогава използвай химикалка.
- Върху какво?
Норд, взе ли формулярите?
- Разбира се.
Трябва само пациентски стикер.
Някакви други въпроси?
- Да.
Какво щеше да стане, ако те нямаше днес?
Всички щяхте
да сте в поза "зародиш" и да плачете.
Носехте ли джапанки?
Да. Какво е това?
Фитофотодерматит.
Наричан още "маргаритно изгаряне".
При някои лимонът плюс слънце
предизвиква обрив.
Всичко това е от лимоните ли?
Изстисквали ли сте лимони на слънце преди?
Не мисля.
Ще сте по-добре след един ден на стероиди.
После трябва да носите слънцезащита,
иначе мехурите
може да станат на тъмни белези.
Ще се върна с инструкции.
Роби.
- Да.
Пациентката ми Рокси още я боли много.
Колко е морфинът?
- Десет милиграма на час.
Може да й го вдигнеш до 12.
Ще кажа на Принцес.
- Дванадесет на час е много.
Да, а заедно МС контина
може да спре да диша.
Запознати ли сте
с доктрината за двойния ефект?
Не съм.
- Не.
Това е етичен принцип
в палиативните грижи.
Лекуваме болката.
А ако има отрицателен страничен ефект,
приемаме го.
Дори ако този
отрицателен страничен ефект е смърт?
В някои случаи това е най-добрият изход.
Може във факса да няма хартия.
Не, има достатъчно.
Не знам какво не е наред.
Как ще се оправим с тази каша?
Щях да питам същото.
Не може да си тръгне.
Не сме виновни ние.
Превод на субтитрите: Борис В. Христов